---
layout: mypost
title: 暖水袋引发的思考
categories: [生活]
---
## 暖水袋
来伦敦的时候怕这里冷, 所以就带了暖水袋过来暖被窝, 暖脚. 可是晚上把腿放在上面睡着了之后竟然给我腿上烫了个大水泡, 但是把我吓了一跳, 觉得很不可思议. 暖水袋摸着并不烫手, 因为上面有一层绒毛的隔温层. 但事实上尽管我是在倒上热水半个多小时之后才把它放到被窝里的, 但仍然在一个多小时的时间里给我烫了个虎口那么大的大水泡. 为什么这么说呢, 我觉得暖水袋在一个半小时左右的时间应该降温到了一个不足以伤害到我的温度, 仅仅是一个小时就可以造成这么大的伤害, 关键我还没有被烫醒, 这让我想起一个典故
> **温水煮青蛙**
> 
这引发了我的思考, 生活难道不就是这样吗? 潜移默化的我们被改变着, 如果我每天无所事事, 那时间久了之后我就被无所事事的生活烫了个大水泡, 相反如果每天都有一点实质性的进步, 那将来也会有质的飞跃. 
> 我想这就是一个哲学命题: **由量变到质变**

## 校医院

我腿上烫了这么一个大水泡, 以前还没有遇到过这种情况, 通常会被烫一个小水泡, 或者会磨出一个小一点的水泡. 但这么大个的没遇到过, 上网查了一下, 一般是需要挑破的, 放任不管可能会变得更糟, 对于小个的我通常是不管它, 最后会吸收掉. 那么问题来了, 我自己来处理可能会感染, 而且水泡很脆弱感觉一不小心就会被裤子磨破, 那这样每天的生活将会很不方便. 我想到了校医院, 我觉得作为一个访问学生, 校医院应该会接收我, 另外让他们处理感染的风险会降到很低. 学校校医院没有让我失望, 服务态度各个方面都非常好, 我早上10点到了那里, 填了一个表里面内容很多涉及性取向性别是否与证件不同等, 总之花了20多分钟还是填好了, 然后填了一张描述我情况的表,我简单的写了
> **I was hurted by hot water. Now I have a blister on my right leg. I don't know how to deal.**

他们告诉我, 下午3点过来看就好了. 当天其实是万圣节, 而且我的电脑由于升级系统电脑磁盘空间不足已经变砖头了, 我的心情真是糟糕透了. 和女朋友通完电话感觉心情好了一些, 这就能看出爱情的力量, 它总是可以把所有的坏心情用爱来化解. 下午3点, 我在等候室等了一会, 医生叫到了我, 先是给我用温枪测了一下体温, 给我看了一下很正常, 然后问我烫伤发生的时间, 水泡是不是变大了, 感觉像是知道我的水泡变大了一圈一样. 她写好这些之后, 让我躺在小床上, 因为她问了我水泡是在右腿上, 所以特意调整了枕头, 让我躺上去水泡正好面对着她. 她用针头帮我挑破, 然后很认真的用纱布包扎好, 最后还弄上一个防水的, 告诉我可以快速的洗澡, 但不能沐浴, 我的情况不是很严重, 大约一周左右就会好. 我问她是否可以给我一些纱布我自己换. 她很明确的表示不可以, 要到她这里来, 我当时想太麻烦了还要重新预约, 她似乎看出了我的担忧, 告诉我很方便, 她就可以帮我预约, 然后预约好明天下午5点半的时间. 然后我马上收到了短信. 今早上校医院给我电话告诉我时间改了要下午两点过去, 说明了原因, 我也没太听懂, 大意是那个时间太晚了.

## 万圣节

万圣节的晚上, Henri 约的大家一起在 h-bar 玩一玩. 后来 Martin 也过来了, 本来要坐我对面, 我怕极了, 因为我的英语不是很好, 另外菲尔兹奖得主在我看来太高大了, 我有点紧张, 李老师似乎看出来了, Martin 来了之后李老师还调侃, 说我怕和 Martin 说英语. 后来大家聊到版本管理工具 Git. 我给 Martin 看了我的博客的构架, 他觉得还蛮有意思的. 后来也聊到关于电影的一些话题. 